崔立于朗讀教科書中的文學作品
大家好 我是FLARE U的崔立于
我從小就對各種藝術很感興趣
學生時代學習了設計，18歲時離開故鄉來到韓國，夢想成為一名K-POP歌手
出道後，也用我自己拍攝的照片舉辦了小型展覽會
文學也帶給我很大的靈感
尤其是閱讀韓國詩時，即使只是短短的文字，也能感受到其中細膩的情感，久久留存在心中
而且大家在學校學的教科書中，也有很多優秀的作品
在這些作品中，我想要為大家介紹白石詩人的詩作
作為1930年代代表性詩人的白石，當時以時髦的「摩登男孩」形象而為人所知
但他的內心也懷抱著對故鄉和家人的思念，以及孤獨的心情
那份心情也融入在他的詩作之中
我今天要朗讀給各位聽的《有白色風牆》這部作品也是如此
這首詩講述的是一個離開故鄉、孤獨生活的人，靜靜凝視自己內心的故事
白色風牆如何展現出這個人的內心世界
而他看著那面牆時，又感受到什麼樣的情感
如果一邊思考這些，一邊聆聽這首詩，我想應該會更加有意思
那麼現在就開始為大家朗讀白石的《有白色風牆》
《有白色風牆》白石
今晚在這狹小的房間裡，白色風牆上
不知為何只有寂寞盤旋留連
在這白色風牆上
微弱的十五燭光電燈投下疲憊的光芒
沾滿污垢、早已破舊的棉布襯衫歇息著陰暗的影子
而那些想著「真想喝一杯甜滋滋、熱呼呼的甘酒啊」的
我種種孤寂的思緒，也在其中徘徊
可是，這又是怎麼回事呢？
在這白色風牆上
有我那貧窮的老母親
我那貧窮的老母親
在這樣一個青冷森寒的日子裡，將手浸在冰冷的水中洗著蘿蔔與白菜
還有我愛的人
我那深愛而美麗的人
在遙遠的某處，安靜的江浦旁一棟低矮的房子裡
與她的丈夫面對面坐著，煮著鱈魚湯吃著晚飯
甚至已經有了小孩子，抱在身旁一起吃著晚飯
然而到了這時，不知從什麼時候開始
在這白色風牆上
凝視著我寂寞的臉龐
飄過了這樣的字句
——我生來就是要在這世上，以貧窮、孤獨、高遠而寂寥的模樣活下去
而活在這世上的日子裡
我的心又充滿了太多熾熱的情感、太多寂寥、愛與悲傷
而這一次，彷彿是在安慰我，又彷彿是在給我力量
那些文字一邊向我使著眼色，一邊揮著拳頭般地掠過
——上天創造這個世界時，祂最珍愛、最疼愛的一切
都讓他們以貧窮、孤獨、高遠而寂寥的姿態，活在永遠滿溢的愛與悲傷之中
正如新月、烏頭花、山雀與驢子那樣
也正如「法蘭西斯·賈姆（Francis Jammes）」、陶淵明與「萊納·瑪利亞·里爾克（Rainer Maria Rilke）」那樣
剛才為大家朗讀了白石的詩《有白色風牆》還可以嗎？
大家在聆聽時，腦海中浮現了什麼樣的畫面呢？
貧窮的老母親、心愛之人，甚至是自己貧窮、孤獨、高遠而寂寥的姿態
在狹小的房間裡，這個人同時想起了自己思念的人，以及內心深處的一切
大家有沒有曾經有過一種，彷彿自己獨自一人被留在這個世界上的感覺呢？
我年幼時離開故鄉來到韓國，也曾有過那樣的時刻
據說在寫下這首詩的時候，白石也離開了故鄉，在外地過著一段艱難的時光
所以，我似乎也因此更加能夠體會那份孤獨
但白石並沒有停留在那份孤獨之中
即使身處孤獨與寂寞之中，他依然以正面的態度接受命運
展現了在安慰自己的同時，努力撐過當下生活的意志
而這樣的態度也給了我們很大的力量
不把艱難的時刻僅僅留給悲傷，而是在其中尋找只屬於自己的意義，這樣的模樣不是很帥氣嗎？
如果大家現在正經歷著一段艱難的時光，或許那也正是白石所描寫的那段高而孤寂的過程
等這段時間過去後，你一定會成為一個更加堅強、更加珍貴的人
希望大家也能一同感受到，我在朗讀這首詩時所體會到的、文學所帶來的慰藉
以上是FLARE U的崔立于